[Música]
a palavra Colmeia remete a lugar de
produção coletiva e não poderia ser
melhor para definir o trabalho de jovens
professores e alunos no cursinho
pré-vestibular Colmeia em Limeira
interior de São Paulo e tudo começou com
um desafio um projeto de extensão que eu
desenvolvi chamava-se encontros de
vizinhos e nós levantamos os principais
problemas desta região e um deles era a
dificuldade do acesso ao ensino superior
e ao mercado vida do trabalho para os
jovens principalmente que tem mais
dificuldades financeiras nasceu então o
cursinho pré-vestibular Colmeia em 2010
a partir de projetos anuais de extensão
Universitária durante três anos todo o
trabalho foi voluntário mas depois de
uma parceria entre a universidade é a
prefeitura foi possível pagar bolsas
para os professores comprar apostilas e
dar Lanches comentários para os
estudantes além de Passes no transporte
público ampliando o conceito Colmeia de
construção coletiva as aulas são no
centro comunitário do Morro Azul com
sete turmas divididas Nos períodos da
tarde e noite bem perto fica um Campos
da Faculdade de Ciências aplicadas a FCA
e a Faculdade de Tecnologia FT os 33
professores do cursinho estudam nessas
faculdades Eu acho que isso é um
diferencial por você saber o que que
eles sentem as inseguranças que o aluno
sente que eu acho que é normal para todo
mundo que vai prestar vestibular em 12
anos passaram pelo cursinho de Limeira
mais de 4 mil alunos e o índice de
aprovação nas melhores faculdades do
Brasil é de
51,03% nós reproduzimos o mapa no qual a
gente viu a inserção para quais
faculdades Eles foram então é transcende
a região
coletiva muito muito bacana em 2021 veio
a ideia de ampliar a iniciativa dos
cursinhos para a comunidades em
vulnerabilidade social que deu resultado
é o programa colmeias pré-vestibulares
implantado este ano e que apoia o
cursinho para o seu conhecimento e o
pré-vestibulinho uma longa Teresa Santos
[Música]
o cursinho Marielle Franco
o cursinho Herbert de Souza
e o pré-vestibulinho Responsa
[Música]
no caso do cursinho malunga são crianças
de 15 até 15 16 anos que estão no nono
ano do Ensino Fundamental né preparar
essas crianças para acesso aos colégios
técnicos de Campinas e região é muito
bom e nós estamos agora já pensando o
planejamento para 2023 e com certeza o
cursinho de São Marcos vai entrar
conosco em 2023
[Música]
o cursinho Popular Marielle Franco
oferece 30 vagas no período noturno com
diferencial as mães Podem trazer os
filhos e eles ficam aqui mesmo numa
creche que funciona no centro de
referência LGBT de Campinas uma área um
espaço a gente vai pensar no feminismo
que é esquecido são as mães então com
essa proposta a gente pensou em agregar
a ter uma creche junto com o cursinhos
só formado por professores mulheres ela
se preocupam muito com a nossa saúde
mental que a gente tem plantão
psicológico dia de sexta-feira Esses são
cursinhos presenciais mas foi construído
uma proposta de um cursinho virtual com
três turmas diferentes tipo muito
importante porque eu tô aprendendo
muitas matérias nunca imaginei que
aprender e eu percebi que tem mais mais
pessoas assim como eu também que mora no
lugar distante
do programa colmeias como articuladora
do cursinho pré-vestibular virtual para
quilombolas e agricultores familiares é
doutorando em geociências na Unicamp e
saiu da comunidade quilombola Iva por
umnduva na zona rural do Vale do Ribeira
em 2017 foi a primeira
quilombola se formar né como mestre
nessa universidade e hoje a gente poder
ter um cursinho que consiga chegar em
outros lugares mesmo com toda a
dificuldade para outros quilombolas e
povos do campo é muito importante aí eu
consigo Colmeia é muito bom para mim Os
professores são tudo ótimo o cursinho
virtual para indígenas marca também a
história da professora Kellen da etnia
Guarani que saiu da reserva indígena
jaguapiru em Dourados Mato Grosso do Sul
para fazer doutorado em clínica médica
na Unicamp Na graduação e no mestrado eu
entrei pela cota de indígenas cada
professor que está dentro do Colmeia
eles fazem
com carinho sabe o amor em ajudar e o
amor saber que pode fazer diferença e
não só para aquele estudante mas para um
povo eu acho que é lindo da educação a
gente consolida sonhos consolida futuras
através desse projeto
[Música]